# 10과
## 직장이나 학교에서 깁까지 어떻게 가요?

우리 집은 ㅇㅇ역에서 가까워요. ㅇㅇ에서 퇴근한 후에 집까지 5분밖에 안 걸려요. ㅇㅇ에서 나가서 왼쪽으로 가요. 사거리에 오면 맞은편에 ㅇㅇ빌딩이 있어요. 그 빌딩이 보이면 횡단보도를 건너지 말고 왼쪽으로 가요. 사람이 많은 버스 정류장을 지나서 계속 가면 다음 사거리가 보여요. 오른쪽에 있는 두 번째 횡단보도에서 길을 건너요. 건너면 왼쪽으로 돌아서 조금 더 가요. 그러면 오른쪽에 우리 집이 있어요. 
### 어휘 
#### 육교
raised crosswalk (bridge over a road)
#### 신호등
street light
#### 횡단보도
crosswalk
#### 버스 정류장
bus stop
#### 맞은편에
opposite side (of the street)
#### 쭉 가다
to go through / straight (follow the road)
#### 똑바로 가다
to go straight
### (동)(형)-는데

**가:** 죄송하지만 이 근처에 은행이 있어요? 
**나:** 시청 옆에 있는데 여기에서 가까워요. 

### (동)(형)-기 때문에 

